# Исследовательский анализ данных
> [boxplot](boxplot.py), [corr](corr.py), [describe](describe.py), [hist](hist.py), 
> [join](join.py), [merge](merge.py), [pivot_table](pivot_table.py), [plot](plot.py),
> [query](query.py), [scatter_matrix](scatter_matrix.md), [set_index](set_index.py)
 
### Лабораторная работа
[Исследовательский анализ данных заездов на АЗС по данным из Яндекс Навигатора](01_azs_research.py)

### Навыки
- строить графики различными методами: hist(), boxplot(), plot();
- получать срезы данных;
- выборочно менять значения методом where();
- присваивать значения по индексам и строкам;
- объединять данные методом join();
- определять и интерпретировать взаимосвязи различных данных;
- автоматизировать процесс построения графиков.

### Вопросы для самопроверки
- Какие инструменты для первичного знакомства с данными вы знаете?
- Какими способами объединяют данные?
- Какими методами изучают взаимосвязи величин?
- Какие существуют способы получения среза данных и какой из них используется в различных случаях?
- Как поменять значения выборочно?

### На что обращают внимание при проверке проекта
- Как вы описываете выявленные в данных проблемы?
- Какие способы обработки пропусков вы применяете?
- Как используете срезы данных?
- Решают ли ваши графики поставленные задачи?
- Какие методы построения графиков вы используете?
- Выводите ли вы финальные данные в сводных таблицах?
- Считаете ли показатели взаимосвязи в данных и как вы их объясняете?
- Соблюдаете ли вы структуру проекта и поддерживаете ли аккуратность кода?
- Какие выводы вы делаете?
- Оставляете ли вы комментарии к шагам?