# Как рассказать историю с помощью данных

## Библиотеки визуализации
- Matplotlib - низкоуровневая библиотека для визуализации данных в Python.
- [Seaborn](seaborn.md) - надстройка над Matplotlib
- [Plotly](plotly.md) - самостоятельная библиотека для интерактивных графиков
- [Folium](folium.md)- визуализация данных в геоаналитике


## Кому аналитик рассказывает истории
- Аналитикам нужен подробный отчёт с кодом и комментариями, ссылка на данные.
- Менеджерам продукта нужен подробный отчёт-презентация в формате PPTX или PDF.
- Руководителям нужен отчёт с конкретными метриками, отражающими финансовые показатели.


## Что и зачем рассказывать
В отчёте должно быть то, что описано в техническом задании.<br>
Для работы с «размытыми» формулировками можно уточнить задание, декомпозировать его и придумать финальный результат.


## Подготовка презентации
- Формулируйте выводы в виде ответов на вопросы заказчика, которые вы получили в начале работы.
- В выводах не должно быть новой информации — они должны очевидно следовать из вашего анализа.
- Вывод должен быть кратким и законченным. Один вывод — одна мысль.
- За любой историей должны стоять точные данные и качественная визуализация, 
  т.е. история следует из данных, а не наоборот.
- Окружающая среда и её изменения — важный фактор для выводов.
- Анализируйте не только абсолютные, но и относительные величины.

#### Парадоксы:
- [Парадокс Симпсона](https://habr.com/ru/articles/279665/)
- [Парадокс мальчика и девочки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Парадокс_мальчика_и_девочки)
- [Парадокс Монти Холла](https://vc.ru/marketing/112127-paradoks-monti-holla-ili-kak-pomoch-cheloveku-prinyat-vernoe-reshenie)

### Проблемы на графиках
- Проверяйте расчёты. Частая ошибка: сумма долей на графике не равна 100%.
- Выбирайте подходящие типы визуализации и не увлекайтесь эффектами.
- Не перегружайте графики. Их должно быть легко анализировать.

### Выбор типа графика
- Сравнение во времени
    - Если много, рисуйте линейный график
    - Если несколько, например 2–6 месяцев, нагляднее столбчатая диаграмма
- Распределение набора данных
    - Если одну переменную нужно показать, то подойдёт столбчатая гистограмма. 
      Также можно добавить наложение линейного графика, который отображает, например, нормальное распределение.
    - Если две, то выбираем диаграмму рассеяния. Она также подойдёт, чтобы показать взаимосвязь данных.
- Распределение данных по категориям
    - Если важно наблюдать изменения во времени — стройте столбчатую диаграмму. 
    - Если нет, то круговую диаграмму
    
### Чек-лист для проверки результата визуализации
- цвет
    - подобран согласно цветовой гамме;
    - не помешает восприятию в случае чёрно-белой печати;
    - не вызовет проблем у людей с нарушениями цветового зрения;
    - контрастирует с фоном.
- текст
    - читаемый;
    - расположен горизонтально;
    - данные на графике подписаны;
    - есть легенда.
- линии
    - линии сетки (если есть) скрыты;
    - у графика нет рамки;
    - на осях нет ненужных отметок;
    - на графике одна горизонтальная и одна вертикальная ось.
- общий вид
    - пропорции соблюдены;
    - расстояния между осями равные;
    - график двухмерный (плоский);
    - минимум украшательств.


### Структура презентации
- **Вступление.** Во вступлении обычно указывают вопросы, на которые хотели ответить в исследовании. 
  Однако это необязательно, если вы показываете презентацию заказчику, который в курсе дела. 
  Также во вступлении можно кратко упомянуть источник данных, на которых проводилось исследование. 
- **Выводы.** Такая очередность поможет пользователю презентации «не потеряться» в доказательствах и сразу получить представление о результате.
- **Доказательства.** За выводами следует часть, которая ответит на вопрос «Почему так получилось?» 
  Здесь аналитик «защищает» своё исследование с помощью графиков и таблиц.